在使用googleAI之前
有一些東西你要先設定一下
首先跟AI溝通的工具
我自己常用跟AI溝通的工具有兩個
第一個是Google的智慧鏡頭搜尋
我把它形容成是我們跟AI溝通的眼睛
所有的東西
你就是利用這個方式來去截取圖片
或者截取文字
跟AI做溝通
這是我很常用的一個工具
在你chrome瀏覽器上面
因為我們很常用這個功能
所以我會把它設定成工作列
在瀏覽器上方馬上就可以用
怎麼設定呢
在我們右上角按三個
點點點的地方開出工作列來
滑到最下方會有個設定
點選設定之後
在左邊的地方會有個外觀點選
這邊有個自訂工作列
點這個按鈕
點開之後會開啟側邊欄
我們將側邊欄滑到最底下
然後我們看一下我常用的
會有這個Google智慧鏡頭搜尋
我把它打開來
另外幾個像翻譯功能呢
建立QR_code
還有複製連結
這是我常用的
我也都把它開啟
就看你常用哪一些就開哪一些
今天教大家是開這個
Google智慧鏡頭搜尋
你開了之後
就會在上面這個地方
會有我們剛開啟的工具
我們常用的是這個
這個功能為什麼會好用呢
當你在參加研習
或是給圖片
或是別人給講義
或是老師在上面打提示詞
其實你都不太需要再複製
我們直接在上面地方
選用Google智慧鏡頭搜尋
然後去把別人的提示詞
或是圖片上的字
把它選取起來
接下來它會出現一個框框
我們就可以直接複製文字
像這樣子
我們就可以直接把文字複製起來
非常的方便
到我第二個常用的工具
就是使用語音輸入
也就是AI的嘴巴
為什麼我會這樣說
是因為我們在跟AI溝通的時候
用打字是很不方便的
而內建的語音輸入辨識度又不準
所以我現在介紹一個我常用的工具
叫做TYPELESS
AI語音輸入
簡單的講
就是我用語音的方式
來去輸入我的提示詞
或是跟AI的對話
這個工具它會自動幫我把文字潤飾
或是除錯
還有一些像我們一些講話
裡面會有一些贅詞
我可以把它除掉
把它變成一個通順的語句
我個人自己實際用一個多月下來
我覺得非常的好用
大部分狀況下他的字都不太會錯
有錯都是一點點而已
所以我們就可以高效跟AI溝通
像你現在看到這張圖
也是我使用語音輸入
然後請gemini的AI
去幫我製作成資訊圖表
非常簡單
若有興趣的老師們
你可以去下載這個軟體
會提供第一個月Pro版的試用
結束之後
免費帳號可以一個禮拜有4,000字
我自己個人使用一個禮拜4,000字
我覺得是相當夠用
如果你不是重度的文字工作者的話
原則上免費版本應該都夠使用
我現在示範一次
我跟AI溝通的方式給大家看
原則上我都不會打字
在你註冊好typeless以後
它會有一個熱鍵
在你空白鍵右方的a l t
我再按住它
我就可以
跟AI說話
講完話之後
它自動幫我潤飾
那我現在示範一下
我想要錄製一支影片
是給老師們使用Google AI教學
一開始的起始設定裡面
有介紹兩個工具
一個是Google智慧鏡頭
另外一個是我們的AI語音工具typeless AI
利用這兩個工具
還要加上我們Google AI的初始設定
到gemini裡面去設定我們的個人資料
還有我們的應用程式
講完話之後啊
你把它放開
它會把我們剛剛的那些話
把它全部做總結
所以你看一下
這是我剛剛講的語音輸入
我都不需要打字
它的辨識非常的精準
所以我把今天的影片內容
稍微陳述一下
然後去跟AI溝通
這工具相當好用
設定好這兩個工具之後
我們在使用Google AI
也要稍微簡單的設定一下
所以在你的Google帳號裡面
我今天示範的是用個人帳號為主
那教育帳號
跟個人帳號有一些不太一樣
我之後影片示範都是以個人帳號為主
一開始進來之後啊
你要對你的專門來做一些設定
所以在你的帳號登進來之後
打開你的Google Gemini
在你個人帳戶的右上角點選workspaces
點它找到這個Gemini符號
點選進來之後啊
在我們左下角的地方會有一個齒輪
點選這個齒輪來做設定
如果你是付費帳號
跟免費帳號這邊不太一樣
但是這些設定都可以連結的到
首先是個人化建議
如果是免費帳號
它有可能出現是這個給Gemini的指令
在這裡你可以設定說
你要給Gemini用什麼方式來回復
比如說你要他回復簡短一點
或是你要他認知你
你是一位什麼科別的老師
用那個科別的角度去回答你
其實都可以
所以這邊你可以指定一下
那因為我系統預設已經是繁體中文了
所以像這一行可以不用
但是因為有時候語言會跳掉
所以我還是有加
設定好之後
接下來我們來看一下
這邊會有一個連結的應用程式
點選這裡
看你要不要去開啟
你跟你自己個人帳號的
Google Workspaces的其他的工具
去做聯動
像我是有開啟
所以他可以去讀取我的行事曆
還有我的mail以及我的Google檔
還有雲端硬碟裡面資料
當你開啟這個功能之後
你可以在我們的Gemini對話裡面
去呼叫這些應用程式
怎麼呼叫呢
在你提示時的地方輸入這個@
輸入@之後會跳出一個視窗來
我們會出現連結的應用程式
這時候
就會跳出我們剛剛連結的應用程式
可以往下滑去點選
比如說我選Google文件
好了接下來我告訴他
幫我找出所有關於YAML格式的檔
幫我分析一下
我這些所有YAML格式檔
大概都是什麼樣類型的資料
像這樣的話
它就會幫我去我的Google文件
去找這些相關的資訊
然後總結給我
當然你也可以連結你的行事曆
去新增行事曆
或是去總結行事曆
還有它也可以去讀你的Email
如果你對於個人帳戶隱私非
常重視的話
我你自行斟酌一下
要不要去開啟這個功能
好所以它就告訴我是哪一些
然後右邊的話會有這個連結
連結的話
就會連結到
我Google雲端硬碟的文件裡面去
所以他幫我找到相關的檔
是這些那確實也是啊
所以下方的話
他就會幫我總結
我這些資料都是在做什麼
所以你可以在Gemini對話裡面
去呼叫這些你workspaces裡面的其他工具
非常的方便
接下來左下角設定裡面
這邊會有一個排定的動作
排定動作
就是你可以去每一天告訴他
你要做什麼
你排定的動作
那比如說
你希望能夠排一個新的事情的話
你可以這樣子做
在你的Gemini裡面跟他對話
每天早上6點半的時候
告訴我今天新竹市的天氣
以及幫我總結一下從今天開始
往後7天的行程
接下來提交
所以他就會幫我安排去編輯這些動作
所以這邊就會做一個
每天都會做的一個安排
然後這個安排的話
就是在這個我們設定裡面
排定的動作裡面就可以去觀看
所以看到這邊他就會幫我做這件事情
但你也可以請他
每天給你一些英文單字啊
或是給你一些運動健身的計畫
或是上網去幫你搜尋特定的資料
總結給你啊
所以實際上這邊的話
你就看你每天需要做哪一些事情
是你要上網去做的
他可以自動幫你安排好
好再來
接下來我們看設定裡面
這邊會有一個你的公開連結
這地方是你日後在做你的一些程式應
用程式發佈的時候
所有公開連結都會在這裡
所以如果你有發佈一些網站
或發佈一些程式的話
你可以來這邊去找
那比如說我點這個互動
水果單詞配對設計
我點它它就會幫我導到這個頁面來
那我就不用從對話裡面去找
這樣會比較方便
所有你發佈的網址都會在這邊呈現
當然你要去把它刪除也是可以的
以上就是google AI基本功的第一集
AI溝通雙神器的全部內容
那如果之後
你想要去關注後續的影片的話
要訂閱按讚還有分享哦
我們下期再見拜拜